---
title:  计算机磁盘
date: 2023-03-20 15:18:16
tags:
categories: Linux
---

#### 磁盘接口
1、`IDE（Integrated Drive Electronics）`硬盘。本意是把控制器与盘体集成在一起的硬盘驱动器。平常也称IDE接口为ATA（Advanced Technology Attachment）接口。理论速度上限在100MB/S左右。显而易见IDE接口硬盘的缺点为速度比较慢，而且对于接口电缆的长度有很严格的控制。之前兼容性非常好的优点随着硬盘技术的发展，也渐渐失去了优势。

2、`SCSI（Small Computer System Interface）`硬盘。准确的说，SCSI并不是专为硬盘设计的接口，而是一种广泛应用于小型机上的一种高速数据传输技术。SCSI硬盘具有应用范围广、多任务、带宽大、CPU占用率低、热插拔等优点。但是因为价格较高所以只用在中、高端服务器或高档的工作站之中。

3、`RAID（Redundant Arrays of Independent Disks）`阵列。当CPU速度增长很快，而磁盘传输速率无法大幅度提高的时候，RAID就应运而生！RAID阵列磁盘是用由多个普通磁盘组成的一个容量巨大的硬盘。将数据切割成很多的区段，分别存在不同的磁盘上，利用个别磁盘提供数据所产生的加成效果。从而提高数据的传输速度。RAID的优点是不仅速度快，还能通过数据校验提供容错功能。即当某一个硬盘出现故障时，仍旧可以读出数据（RAID 1有容错的功能，RAID 0没有。具体可移步百度磁盘阵列）。

4、`SATA（Serial Advanced Technology Attachment）`接口。SATA接口的硬盘已经是现在个人PC的主流。最新的SATA3标准接口的硬盘理论极限速度已经达到600MB/S。

5、光纤接口硬盘。多用于集中储存系统，具有其他硬盘没有的灵活性，它的出现大大提高了多硬盘的系统的通信速度。而且通信距离由普通硬盘的几米一直增长到了10千米（单模光纤联接时）通常应用于高端服务器领域。

#### 设备文件
Linux中硬盘以及分区等设备均表示为文件，其命名规则如下：
- `IDE` 磁盘的文件名为：`/dev/hd[a-]`
- `SCSI/SATA/USB` 磁盘文件名为：`/dev/sd[a-]`
- 虚拟设备（虚拟机中的硬盘）的文件名一般是: `/dev/vd[a-]`

#### 存储介质
1、`HDD（Hard Disk Drive）`硬盘。日常生活中最最常见种类的硬盘。价格便宜且容量较大。缺点是速度较慢。由于采用了机械结构，因此怕震怕摔。

2、`SSD（Solid State Drive）`硬盘。也常被称为固态硬盘。具有速度快、功耗小、重量轻等诸多优点。由于采用了闪存颗粒作为存储介质，所以SSD也摆脱了传统硬盘机械结构的限制，抗震抗摔性能极佳。缺点是有寿命限制，但对于一般消费者来说不必考虑这种限制（在平均每天写入50G文件的情况下，一个128G容量的SSD的寿命为20年左右）。价格相对传统HDD也要略高一点。总的来说SSD是未来计算机发展的趋势。

3、`HHD（Hybrid Hard Drive）`混合硬盘。可以视为SSD和HDD的混合体。既有SSD的闪存模块，又有传统HHD中的磁碟。笼统的说，就是在读取常用数据的时候基本和SSD速度相当，但是在写入和读取大量数据的时候（如Windows Update升级时）其弊端就会显现，由于硬盘中数据的寻址时间更长，所以在进行大量数据写入读取的时候，速度甚至不如HDD。

#### linux 磁盘管理
`Linux` 磁盘管理常用三个命令为 `df`、`du` 和 `fdisk`
- `df`（英文全称：disk free）：列出文件系统的整体磁盘使用量
- `du`（英文全称：disk used）：检查磁盘空间使用量
- `fdisk`：用于磁盘分区

#### 磁盘分区
