---
title: Chromia项目AMA整理
date: 2021-12-22 12:16:05
tags:
---
**主持人：**首先，欢迎 Or Perelman 第一次做客 CryptoJ 社区～首先请您和我们社区小伙伴简单介绍一下 chromia 吧，它的诞生背景和愿景是什么？能否用几句话或者几个关键词概括一下 Chromia 的主要特色？

**COO：**虽然像以太坊这样的平台在理论上允许搭建任何类型的应用程序，但在实践中它们却有许多限制：糟糕的用户体验、高昂的费用、令人沮丧的开发者体验、糟糕的安全性。这阻止了去中心化应用(dapp)成为主流。我们认为，为了妥善地解决这些问题，我们需要认真地重新思考区块链体系结构和编程模型，并考虑到去中心化应用程序的需求。

- 允许 dapp 扩展到数百万用户。
- 提高 dapp 的用户体验，实现与中心化应用程序的想通体验。
- 允许开发人员使用熟悉的范例构建安全的应用程序。

我们认为区块链在去中心化应用生态系统中扮演着共享数据库的角色：它存储应用数据，并确保数据的添加、更新和转换是经过授权的，并且与应用程序的规则保持一致。出于这个原因，Chromia 的设计和优化是为了尽可能以最好的方式服务于共享数据库的角色。它使用ChromaWay开发的现有的Postchain框架来实现，并且它有如下特点:

- 这个模型被认为在灵活性、通用性和一致性方面是最好的。
- 关系编程语言:Chromia dapp后端是用一种与关系模型深度集成的专门语言编写的。该模型提高了程序员的工作效率，并确保了应用程序的一致性。
- 横向扩展:每个dapp都有自己的区块链。因为每个区块链由一个节点子集运行，因此可以通过增加节点数量来增加总吞吐量。
- 丰富的索引和查询:dapp可以快速地直接从运行应用程序的节点中检索所需的信息。Dapp区块链逻辑可以执行复杂的查询而不会造成严重的性能下降。
- 高I/O吞吐量:数据查询和更新委托给高度优化的关系数据库，允许dapp执行大量查询和数据更新操作。
- PBFT式共识:交易可以在几秒钟内确认。3、一级 dapp: dapp不是来自Chromia中的「智能合约」，而是一级实体。Chromia为dapp开发者提供了高度的灵活性和控制性。
- Dapp 级配置:将资源分配给 Dapp  而不是智能合约，让开发者可以自由创建自己的费用和资源使用策略。Chromia提供了与其他公共区块链相同水平的开放、透明和去中心化。

在 Chromia 中，矿工被供应商取代。提供商拥有产生4个区块的节点。有人认为，如果比特币和以太坊的四个最大矿池相互串通，它们可能会对这些网络施加重大控制。我们的目标是确保对Chromia施加这种控制所需的节点提供商的最小数量显著超过这个数字。因此，可以说Chromia模型并不像最古老和最可信的公共区块链那样倾向于中心化。

Chromia的PBFT共识通过将Chromia链锚定到一个PoW (Proof of Work)区块链(可能是比特币或以太坊)上进一步强化。这确保了最终性，即确认的交易不能被更改的保证，至少与所选择的锚定链一样强。为了改变Chromia区块历史中锚定部分的历史，有必要将PoW区块链重组与足够数量的Chromia节点的恶意串通结合起来。任何攻击者拥有成功发动这种攻击的资源的可能性都非常低。

---

**主持人：**在初识一个项目的时候，很多人会比较关心背后团队成员的背景，能否请 Or Perelman 对 Chromia 团队成员做一个简单的介绍，分享一些团队背后有趣的故事？

**COO：**大家好，我是Chromia的联合创始人之一，从2011年开始全职从事加密货币，与我的伙伴Alex Mizrahi和Henrik Hjelte一起共同创立了早期的比特币钱包safebit，并在比特币之上共同创立了第一个nft协议，共同创立了ChromaWay，后者是chromia协议的盈利部门。我们在加密货币领域有着丰富的经验，我们会一直深耕于这个行业。

---

**主持人：**Chromia 在持续前行的过程中获得了市场的广泛关注，可以和我们分享一下当前的融资、合作方面的进展吗？迄今为止都获得了哪些里阶段性的进展？

**COO：**Chromia在未来几年的资金将非常充足，我们帮助了大量的生态系统项目，这些项目分布在gamefi metaverse、alpha-mainnet等赛道，并在世界上最好的交易所进行交易，我们将确保未来的主网有充分的使用和价值。

---

**主持人：**所以在您看来，Chromia 更像是 Layer1 底层公链，还是 Layer2 可扩展性解决方案？还是两者兼顾？

**COO：**Chromia是一个有点L2味道的L1公链，我们部署了自己的去中心化以太坊桥和一个类似于chromia的plasma版本，我们正在与以太坊和BSC生态系统紧密合作。Chromia的独特之处在于，公有链也是一个关系型数据库，这在以前是没有过的。你可以在2天内部署一个智能合约，Chromia从第一天起就具有可组合性，每个应用有一个侧链，所有的侧链都可以互动，并向对方发送消息，所以他们可以交易代币、数据或Nft。

---

**主持人：**近期 GameFi、Metaverse 等相关概念成为市场的热门话题之一，My Neighbor Alice、Mines of Dalarnia 等热门游戏项目也都是建立在 Chromia 之上，能和我们分享一下 Chromia 如何与 GameFi 相结合的？目前在 GameFi 赛道的布局是怎么样的？

**COO：**Chromia从第一天起就为游戏开发而生，这也是Chromia的愿景，Chromia将高度关注游戏开发和NFT，即将推出Chromia NFT市场，我们正在积极投资那些希望建立在Chromia之上的游戏开发项目，并积极开发新项目。

---

**主持人：**Chromia 是否主要关注游戏类 DApp？如果是这样，是否范围和目标市场太窄了？Chromia 还有哪些用例？

**COO：**Chromia主要专注于游戏应用和NFT，其他的使用情况包括defi如期权和结构性产品，我们可以做比其他链更有趣的使用情况，我们希望通过利用我们在游戏方面已经拥有的资源，吸引更多的defi协议来chromia开发建设。

---

**主持人：**我们知道 Chromia 用了独特的 Rell 语言，那么 Rell 语言具体是什么？是为了在 Chromia 上对 DApp 进行编程吗？和 SQL 之前有什么区别？会不会有很高的技术门槛？

**COO：**RELL是Chromia智能合约所使用的语言，与SQL的不同之处在于，它的结构要紧凑9倍，没有技术障碍，任何懂得SQL的人都可以很容易地掌握RELL。

---

**主持人：**那么对于开发人员来说，如何在 Chromia 上面搭建应用程序，所需的成本和时间是什么？Chromia 能否确保应用程序的安全？

**COO：**开发人员可以直接进入我们的sdk - 最好的开始方式 - [https://rell.chromia.com/en/master/](https://rell.chromia.com/en/master/)

---

**主持人：**Chromia 计划推出 NFT 平台 Chromia-Originals，能和我们介绍一下这一平台的运作机制和特点吗？

**COO：**虽然NFT是大势所趋，但底层技术却非常不成熟。从本质上讲，以太坊区块链只跟踪一个地址和一个NFT标识符之间的关联。其余的存在于链外，因此依赖于中心化技术。除此之外，创建NFT的成本也很高。消失的那些NFT也是一个问题："人们那些昂贵的NFT不断消失，这就是原因。“ 具体可以参考：[https://www.vice.com/en/article/pkdj79/peoples-expensive-nfts-keep-vanishing-this-is-why](https://www.vice.com/en/article/pkdj79/peoples-expensive-nfts-keep-vanishing-this-is-why)

因此，我们可以确定以下问题：

- 在NFT和元数据之间没有强有力的联系：数据可能会消失，形成一个无用的标识符。
- 与发行者没有紧密联系：以太坊NFT基本上是由合同地址和合同内的标识符组合来识别的。关于发行者（如艺术家）的信息通常存储在一个网站上，它可能会消失或显示不正确的信息。
- 没有去中心化的市场：人们不得不依赖网站显示的信息，因此网站有可能欺骗用户或审查特定的一些NFT。
- 转让的权利不明确：不清楚NFT所有者是否有任何权利，甚至没有显示内容的权利。正如Leigh Cuen所说。"NFT只是一张收据"。它是签名的数字类似物，但与实物签名不同，它没有附着在物体上，因此除了NFT标识符本身，没有授予任何东西的所有权。

为了解决这些问题，我们建议创建一个基于Chromia Originals协议的整体平台，它将提供策划的市场。

- Originals将元数据与NFT的所有权信息存储在一起，从而使它们不可分割。因此，我们消除了无主NFT的风险。
- Chromia还可以存储与NFT相关的数据，从而确保其寿命，从而确保其收藏价值。
- NFT认证：Chromia可以跟踪NFT的发行信息，一个具有信任网络功能的身份登记处可以提供NFT是由真正的作者创建的证据。
- 关于知识产权的元数据与NFT认证一起提供证据，证明NFT所有者确实拥有特定的权利。

我们的目标不仅是解决NFT的问题，而且在游戏和收藏品标记中创造新的机会。

- OriginalsHub DAO将委托将游戏整合到OriginalsHub，特别是创造新游戏。这创造了一种新的游戏资金和货币化方式，尤其与独立游戏开发者有关。(注意，法律风险可能比ICO模式低得多）。
- 作为一个推论，OriginalsHub代币的所有权为玩家创造了一个免费获得新游戏的机会（有点像游戏订阅），也是一个表明他们对新游戏创建的偏好的场所。
- 此外，OriginalsHub创造了一个游戏多元宇宙，可以将物品从一个元宇宙运送到另一个元宇宙。这在玩家的身份和他的物品之间建立了更强的联系，因为他可以在其他游戏中重复使用物品。
- "游戏多元宇宙 "功能降低了为新游戏获取资产的成本：由于玩家可以携带物品（因为他们获得了在其他游戏中使用其物品的权利），因此没有必要创造大量的物品。
- "游戏多元宇宙 "实现了创新的跨游戏玩法，增加了重玩性。
- OriginalsHub为品牌创建品牌物品创造了一种简单的方式。这种物品不会局限于一个单一的应用程序，因为OriginalsHub将使它们有可能在许多不同的背景下使用，跨越不同的应用程序和游戏。
- 提供知识产权的清晰度，OriginalsHub将允许艺术家出售的不仅仅是签名，而是授予知识产权的代币，从而使NFT可以优于那些仅有签名的艺术NFT。

---

**主持人：**Chromia 是否支持与其他区块链的交互？

**COO：**Chromia已经开发了一个通往以太坊的去中心化桥梁，并作为BSC的数据存储，在此基础上，它还开发了自己的类似等plasma的解决方案，用户可以直接从metamask访问chromia生态。

---

**主持人：**关于代币价值捕获方面，Chromia 代币经济模型是如何设计的，如何去激励用户长期持有代币，代币有哪些应用场景？

**COO：**Chromia的代币将被dapp用来支付托管费，从而对节点进行补偿。代币将被用作Chromia经济中的一种 "标准 "货币，因为dapps可以将其作为费用收取，或者作为储备金与自己的代币挂钩，等等。代币还被用来确保质押代币提供者在Chromia生态系统中的利益，从而抵消了串通的动机。此外，Chromia质押者目前的质押收益率约为25%，这是相当不错的。

---

**主持人：**Chromia 接下来会有哪些计划？会有新的产品推出吗？会和其他项目进行合作发展吗？

**COO：**Chromia总是每隔几周就向我们的社区更新一次，社区可以随时查看bitbucket中的更新代码和我们不断发布的伙伴关系。